<!-- PDF page 9; raw geometric order -->

考前冲刺模拟试卷（一）

D. 补肾壮阳，温煦经脉

C. 祛风散寒，和营燥湿

E. 益气养血，濡养筋脉

D. 辛温解表，散寒止痛

102. 患者汗出恶风，微劳尤甚，易于感冒，

E. 疏风散寒，化痰通络

体倦乏力，面色少华，舌苔薄白，脉细弱。治疗

108. 患者，男，40岁。咳嗽气促，咯痰量

应首选（）

多，痰质黏稠而黄，咯吐不爽，胸胁胀满，面赤

A. 黄芪汤

身热。口干，舌红苔黄腻，脉滑数。治疗应首

选（)

B. 补肺汤

C. 玉屏风散

A. 止嗽散

D. 桂枝汤

B. 桑菊饮

E. 补中益气汤

C. 二陈汤

103. 患者，男，43岁。患乙型肝炎半年余，

D. 清金化痰汤

症见两胁胀满，口苦，食欲不振，有时欲呕，咽喉

E. 加减泻白散

发干，舌苔薄白，脉弦。宜选何方治疗（）

109. 患者跌打损伤后，瘀血留于胁下，痛

A. 大柴胡汤

不可忍。治疗应选用（）

B. 四逆散

A. 血府逐瘀汤

B. 温经汤

C. 柴胡疏肝散

D. 小柴胡汤

C. 生化汤

D. 复元活血汤

E. 逍遥散

E. 大黄虫丸

104. 患儿，男，8岁。面腮肿胀2天，伴发

110. 患者，女，36岁。症见倦怠乏力，食少

热，咽喉及颈部疼痛，有类似疾病接触传染史，

舌燥口渴，舌红苔白兼黄，脉浮数有力。宜用

便溏，四肢不温，月经量多，上臂和大腿皮下有

方剂（）

瘀斑，心悸心慌。舌淡苔薄白，脉沉迟。治宜

选用（）

A. 普济消毒饮

A. 归脾汤

B. 养阴清肺汤

C. 银翘散

B. 参苓白术散

D. 黄连解毒汤

C. 理中汤

E. 仙方活命饮

D. 当归四逆汤

E. 胶艾四物汤

105. 患者，女，50岁。发热盗汗，面赤心

烦，口干唇燥，便结溲黄，舌红，脉细数。治疗

111. 患者，男，32岁。3日来头痛如裹，痛

应首选（

无休止，肢体困重，苔白腻，脉濡。针刺治疗的

配穴为（）

A. 大补阴丸

B. 六味地黄丸

A. 风门、列缺

C. 当归六黄汤

B. 曲池、大椎

D. 清骨散

C. 丰隆、中脘

E. 牡蛎散

D. 阴陵泉、头维

E. 足临泣、太冲

106. 患者症见烦热干渴，头痛牙痛，齿龈

出血，舌红苔黄而干，或消渴善饥，属少阴不

112. 患者，女，36岁，已婚。面色萎黄，神

疲乏力，气短懒言，食少便溏，月经淋漓不断，

足，阳明有余。治宜选用（）

A. 琼玉膏

经血色淡，舌淡无苔，脉沉细无力，其病机

是()

B. 玉女煎

A. 脾不统血

C. 玉液汤

B. 脾肾阳虚

D. 增液汤

C. 气血两虚

E. 清胃散

107. 患者项背强直，头痛，恶寒发热，肢体

D. 脾肺气虚

酸重。舌苔白腻，脉浮紧，其治法是(

E. 肝血不足

）

113. 患者，男，32岁。临房事早泄，随之疲

A. 疏散风寒，调和气血

软，兼有食欲不振。针灸治疗除关元、三阴交、

B. 散寒祛风，解肌发汗

9

一
